Sinopsis

La hija del famoso poeta Lord Byron, Augusta Ada Byron, condesa de Lovelace, mejor conocido como "Ada Lovelace" -fue nació en Londres el 10 de diciembre de 1815. Ada mostró su don para las matemáticas a una edad temprana. Ella traducido un artículo sobre un invento de Charles Babbage, y añadió sus propios comentarios. Debido a que ella introdujo muchos conceptos, Ada es considerada la primera programadora. Ada murió el 27 de noviembre 1852.

Primeros años

Ada Lovelace, que nació como Augusta Ada Byron, era el único hijo legítimo del famoso poeta Lord George Gordon Byron. El matrimonio de Lord Byron a la madre de Ada, Lady Anne Isabella Milbanke Byron, no fue feliz. Señora Byron separada de su marido sólo unas semanas después del nacimiento de su hija. Unos meses más tarde, Lord Byron salió de Inglaterra, y Ada nunca vio a su padre de nuevo. Murió en Grecia cuando Ada tenía 8 años de edad.

Ada tenía una educación inusual para una niña aristocrática a mediados de la década de 1800. Ante la insistencia de su madre, tutores le enseñaron matemáticas y ciencia. Tales temas difíciles no eran tarifa estándar para las mujeres en el momento, pero su madre cree que la participación en estudios rigurosos impediría el desarrollo de Lovelace temperamento cambiante e impredecible de su padre. Ada también se vio obligado a permanecer inmóvil durante largos períodos de tiempo debido a que su madre creía que ayudaría a desarrollar el autocontrol.

Desde el principio, Lovelace mostró un talento para los números y el lenguaje. Ella recibió instrucción de William Frend, un reformador social; William King, el médico de la familia; y Mary Somerville, astrónomo y matemático escocés. Somerville fue una de las primeras mujeres en ser admitido en la Royal Astronomical Society.


 
Babbage y la máquina analítica

Alrededor de la edad de 17 años, Ada conoció a Charles Babbage, matemático e inventor. La pareja se hicieron amigos, y la mucho mayor Babbage sirvió como mentor de Ada. A través de Babbage, Ada empezó a estudiar matemáticas avanzadas con el profesor de la Universidad de Londres Augustus de Morgan.

Ada estaba fascinado por las ideas de Babbage. Conocido como el padre de la computadora, inventó la máquina diferencial, que estaba destinado a realizar cálculos matemáticos. Ada tuvo la oportunidad de mirar a la máquina antes de que se terminó, y fue cautivado por ella. Babbage también creó planes para otro dispositivo conocido como el motor de análisis, diseñado para manejar cálculos más complejos.

Ada tarde se le pidió que traducir un artículo sobre la máquina analítica de Babbage que había sido escrito por el ingeniero italiano Luigi Federico Menabrea para una revista suiza. Ella no sólo tradujo el texto francés original en Inglés, pero también añadió sus propias ideas y opiniones sobre la máquina. Sus notas terminaron siendo tres veces más largo que el artículo original. Su trabajo fue publicado en 1843, en una revista científica Inglés. Ada utiliza sólo las iniciales "AAL" para Augusta Ada Lovelace, en la publicación.

En sus notas, Ada describió cómo se podrían crear códigos para el dispositivo para manejar letras y símbolos junto con los números. Ella también teorizó un método para el motor para repetir una serie de instrucciones, un proceso conocido como bucle que los programas informáticos utilizan hoy en día. Ada también ofreció otros conceptos con visión de futuro en el artículo. Por su trabajo, Ada es a menudo considerada como la primera programadora.

El artículo de Ada atrajo poca atención cuando estaba viva. En sus últimos años, trató de desarrollar esquemas matemáticos para ganar en los juegos de azar. Por desgracia, sus esquemas fallaron y la pusieron en peligro financiero. Ada murió de cáncer uterino en Londres el 27 de noviembre de 1852. Fue enterrada junto a su padre, en el cementerio de la Iglesia de Santa María Magdalena en Nottingham, Inglaterra.

Vida personal

En 1835, se casó con William Ada King, quien se convirtió en el conde de Lovelace tres años más tarde. A continuación, tomó el título de condesa de Lovelace. Ellos comparten un amor por los caballos y tenía tres hijos. Desde la mayoría de las cuentas, que apoyaba los esfuerzos académicos de su esposa. Ada y su marido socializados con muchas de las mentes de los tiempos interesantes, incluyendo el científico Michael Faraday y escritor Charles Dickens.

la salud de Ada sufrió, sin embargo, después de un brote de cólera en 1837. Había problemas con asma persistente y su sistema digestivo. Los médicos le dieron analgésicos, como el láudano y el opio, y su personalidad comenzó a cambiar. Según los informes, experimentó cambios de humor y alucinaciones.

Legado

Las contribuciones de Ada Lovelace en el campo de la informática no fueron descubiertos hasta la década de 1950. Sus notas fueron reintroducidos en el mundo por BV Bowden, quien les reeditado en rápido que el pensamiento: un simposio sobre Máquinas de computación digital en 1953. Desde entonces, Ada ha recibido muchos honores póstumos por su trabajo. En 1980, el Departamento de Defensa de Estados Unidos nombró un lenguaje nuevo desarrollo informático "Ada", después de Lovelace.

Revisión de hechos
